1. Папка /BIN - (BINATIES) бинарные файлы пользователя
Этот каталог содержит исполняемые файлы. Здесь расположены программы,
которые можно использовать в однопользовательском режиме или режиме
восстановления. Одним словом, те утилиты, которые могут использоваться
пока еще не подключен каталог /usr/. Это такие общие команды, как cat, ls,
tail, ps и т д.
  Папка /SBIN - SYSTEM BINARIES системные исполняемые файлы
Так же как и /bin, содержит двоичные исполняемые файлы, которые доступны
на ранних этапах загрузки, когда не примонтирован каталог /usr. Но здесь
находятся программы, которые можно выполнять только с правами
суперпользователя. Это разные утилиты для обслуживания системы.
Например, iptables, reboot, fdisk, ifconfig, swapon и т д
 
   2. В Linux Folder и FOLDER будут считаться разными файлами или папками, так ка файловая система чувствительна к регистру.

  3. Временная папка в  Linux - /tmp, в Windows - %TEMP% или - %TMP%

  4. Много версий ОС Linux имеет открытый исходный код, поэтому разные сообщества и компании создают дистрибутивы для различных задач и потребностей.

   5. Папка /OPT (OPTIONAL APPLICATIONS) - дополнительные программы
В эту папку устанавливаются проприетарные программы, игры или драйвера.
Это программы созданные в виде отдельных исполняемых файлов самими
производителями. Такие программы устанавливаются в под-каталоги /opt/,
они очень похожи на программы Windows, все исполняемые файлы,
библиотеки и файлы конфигурации находятся в одной папке.

6. Командная оболочка —
это оболочка, в которой пользователь может либо
давать команды операционной системе по отдельности,
либо запускать скрипты, состоящие из списка команд. 

7. ОС - это ядро системы —
это центральная часть операционной системы,
обеспечивающая приложениям координированный
доступ к ресурсам компьютера. 

  8. Несколько ОС под управлением ядра Linux:
Ubuntu, Debian, Fedora, CentOS, Arch Linux 
